---
layout: post
title: 첫번째 맛집투어-국내편
date: 2019-06-28 22:20:00 +09:00
author: "Penguin"
permalink: /healing-Food-tours/
image:
  feature: mesia.jpg
categories:
  - 즐거운인생
  - Holic
  - 나만의취미찾기
  - 스트레스줄이기
  - 펭귄's Work
tags:
  - life
  - 맛집투어
  - 서울역맛집
  - 김치돈까스
  - 스트레스극복방법
description: 나만의 취미찾기 첫번째 맛집투어. 갑님의 불호령에 부랴부랴 그녀를 만나러 갔다 우연찮게 발견한 김치돈까스 맛집! 메시아는 서울역 근처에 있다. 미팅이 끝나면 늘 이쪽으로는 뒤도 돌아보지 않을거라고 다짐에 다짐을 하면서도 올 수밖에 없었는데, 앞으로 갑님께 가는 길이 즐거워질듯하다. 메시아를 방문했던 어느 날의 기록
---



### setp.1 갑님의 불호령이 떨어진 날 ###



>  나는 직장인이다.    

작지만 나만의 사업체에서 떵떵거릴 수 있는 주인님이 아니다보니, 갑님이 존재한다.   
이 갑님은 우리 회사의 절대적인 존재로, 갑님 하나로 먹고사는 회사다.  이제 입사한지 갓 1개월.   
회사의 신입중의 신입인 내가 갑님께 거스를 순 없는 법이니....  
갑님인 그녀의 불호령이 떨어진 어느 날,     

그녀가 준비해오라는 모든 자료를 들고 갑님을 찾아뵈러 갔다.  
두번째의 만남이지만 갑님의 카리스마는 여전했고, 그녀의 앞에서 우리 일행은 모두 양손을 곱게 모으고 그녀의 말을 경청했다.   
다행이 그녀의 기분이 괜찮았다. 참 다행스러운 일이다.   
그러나 방심할 수는 없는 법. 그녀가 괜히 갑님이겠는가. 그녀의 입김 한번에 훅 꺼질 수도 있는 입장이다보니... 방심의 고삐를 늦추지 않았는데,  

역시나.   
그녀의 절대언어, 이대로는 안된다. 다시 제안서를 develop 해달라. 갑님의 불호령이 떨어졌다.  
그러면 그렇지.... 우리는 또 다시 허탈하게 갑우리를 빠져나왔다.   
아직은 어색한 동료지만 함께 수다(?)를 떨 수 있는 공통분모가 생기니 빠르게 가까워지며 평소에는 어땠는둥, 그래도 반은 통과해서 다행이라는둥, 우리만의 자화자찬과 서로에 대한 위로가 끊이질 않았다.
그러다 일행 중 누군가가, 길고 긴 줄을 발견했다.      



### step2. 메시야  ###



낡고 허름해보이는 가게 앞에 길게 늘어선 줄이 호기심을 자극했다.  
어차피 나온 외근에 조금 늦게들어가는게 대수랴.   
긴 줄의 끝에 합류하여 다들 핸드폰을 들고 폭풍검색을 시작했다. 오호라. 김치돈까스가 유명한 집이로구나.   
사실 나는 딱히 맛집투어를 즐기지 않는다. 내가 좋아하는 곳은 오랫동안 편히 머무르며 지인들과 수다를 즐길 수 있는 곳.   음식맛은 다소 떨어져도 편히 있을 수 있는 곳이면 족했다.   
하지만 얼마전 인생의 즐거움을 찾기로 하지 않았던가. 긍정적으로 생각해보기로하고 이 기회에 맛집투어가 내 힐링 라이프에 들어맞는지 시험해보기로했다.   
줄이 길었지만 의외로 쬐끄만 간판과 달리 안은 넓어 금새 5인석 테이블에 앉을 수 있었다.     



> 대표 메뉴인 김치돈까스 8500원



나쁘지 않은 가격이다. 서울 시내 한복판에서 김치돈까스가 8500원이면 저렴하지. 암.   
다섯 명 모두 김치돈까스를 시켜놓고 갑님과 갑 우리에 대한 이야기를 하다보니 음식은 금새 준비되었다.   
메인 음식인 돈까스 외에 모두 리필이 가능하다는 문구가 흐뭇했다. 그놈 참. 탐스럽게 빨갛기도해라.   
따로 소스를 쓴건지 고추장에 버무린 김치가 돈까스를 빼곡히 덮었다. 돈까스의 바삭함을 좋아하는 나에게 일단 비쥬얼은 땡.   

눅눅한 돈까스를 들고 한입 먹어봤다.   
너무 기대했기때문일까? 맛집이라고 칭할정도로 맛있지는 않았다.  
**첫번째로,** 너무 눅눅한 맛과 강렬한 소스에 돈가스 본연의 맛은 일도 느껴지지 않았다.  

**두번째로,** 사이드 메뉴로 준비된 양배추 소스가 너무 달달했다. 김치돈까스 소스도 약간 맵고 달달한데 깔끔하게 입맛을 돋워줘야할 양배추까지 달달하니...   

짠단의 조화도 모르는 몹쓸 것 같으니라고!!  

**세번째로,** 역시 사이드로 나온 미니우동은 이게 우동이냐 물이냐!!   
돈까스의 달달한 맛을 잡아줄 조금 짠맛의 우동국물을 기대했건만, 우동국물을 맹물과 다르지 않았다.   심지어 우동 면도 탱글한 맛은 하나도 없더라.   
가성비 대비 나쁘지 않았지만 사람들이 열광하며 찾아다닐 맛집은 아니었다.   
저렴한 가격이 마음에 들었지만 굳이 찾아올정도로 맛있지는 않았다는 것이 나의 총평.   
다음에 오게되면 김돈 외에 다른 메뉴를 시켜봐야겠다.   



### step3. 취미찾기 - 맛집투어 ###


블로그 작성도 힘들구나.  
맛집투어까지는 아니더라도 맛있는 음식을 먹는다는 건 소소한 즐거움과 삶의 힐링이 될 수 있을 것 같다.  
하지만 스트레스 받을때마다 먹을 순 없으니.... 맛집투어는 소소한 즐거움으로 두고 다른 취미생활을 찾아봐야겠다.   
직장인 취미생활 찾기, 나만의 취미생활 찾기. 음. 쉬지 않은 일이네.   
