---
layout: post
title: 인생이 재미없다.
date: 2019-06-25 23:20:00 +09:00
author: "Penguin"
permalink: 
image:
  feature: sketchme.jpg
categories:
  - 즐거운인생
  - Holic
  - 나만의취미찾기
  - 스트레스줄이기
  - 펭귄's Work
tags:
  - life
  - 직장인취미생활
  - 직장인취미
  - 직장인동호회
  - 스트레스극복방법
description: 나만의 취미찾기 첫번째 맛집투어. 갑님을 만나러 갔다 우연찮게 발견한 김치돈가스 맛집! 앞으로 갑님께 가는 길이 즐거워질듯. 
---

# 인생이 재미없다. 취미도 없다. 스트레스만 많다.



### step.1 재미없는 인생 ###



>  인생이 재미없다는 말을 언제부터 했을까?



기억을 더듬어보면 2018년 8월쯤인 것 같다.   
회사생활을 하면서 가장 스트레스를 받았던 시기이고,  세상 모든 것들이 싫어져서 회사에서는 물론, 친구들하고도 연락을 끊고 한없이 안으로 침잠하기만 했다.    

그러다보니 성격도 이상해져가는 것만 같았고 거기서 오는 스트레스도 만만치 않았다. 
문득, 참 인생이 재미없다는 생각을 하게 되었다.   
한 번 시작된 생각은 꼬리를 물기시작했고, 어느 순간 가벼운 우울증까지 걸렸었던 것 같았다.   

눈이오나 비가오나 천둥이치나 회사 일은 회사 일.  
멈출 수 없는 일이었고, 나는 회사 일 외에 어린 시절부터 개인적으로 해 온 일들까지 멈출 수 없는 상황이었다.   

극에 달했던 스트레스는 점점 더 기록갱신을 시작했고,   
어릴때부터 한 가지 목표만 가지고 달려온 나로서는 스트레스 해소법을 몰라 연말즈음 고딩때도 하지 않았던 뒤늦은 방황이 시작되었다.   



### step.2 번아웃 증후군 ###



> 개인적으로 하던 일까지 내려놓고 회사에도 사표를 던졌다. 



! [desk] (https://lh3.googleusercontent.com/oRbF2gkhyG8sBlS7uxpa6LvpSboV0oWQ0f2jLCl-RcaE0ytVkbr10xrA-jglNwq2HHCRnlLwak-STIl1ehINmEMEY2mvuiNwaxDFEIbD2EHQj5B1xtZ6uUMRLYKHbliuOJp3yUekN6kp8eJf8qB_NeHrPOi3TtyplwYUhPf-Gc_TanFhvxjnMnyCjDTSqoHVtVWzm54EWTomfUQh9byyee1GgDDF86EyAAwL5insw6whPag33ebI4hUMotuF0VMbiP1bii4HrxNDs_Duyj66eXjefpIba6FvRW-6t6lDhEBfbzP4KLPt1M_0viKZEdVga7VswyUMWdR0yx4toBa0ifBnN_uJIL0FcJvEfJxtkek6GnHAkHMavC66rtsHjJgkKlk4z3QvwLQSmEW9XeYRlg7h8RDPYtXyKkF6VvtH3Py2LWuClqmQuPDejF7Tu8N6svG9vP1F4Pobh4F8g4BErpg6pqkxXUu3yQkhrasVGO8jukzdpKkkvoTY44T7dW4lN-DCexWlL9HQ3_EEX_kOiBv0Nb2uKP9XMiykks9AfFKtRKWF5fcdA5ni2f1nbMeufY18qALoTSpR1pAB98xrkDXMhJEUX8-11HETtPHvrBhjByLa3lSK3KFK1NlF_a_AnXfhTuilquYE7uVBkm9gw_drQygRpw=w1262-h835-no)

회사는 사표를 반려했고, 굳은 결심에 다시 던진 사표까지 반려당했다.   
당시 진행 중이던 프로젝트에서 절대 빠질 수 없었던 위치였기 때문이다.   
내가 아픈들 누가 알아주랴. 걱정과 동시에 일거리까지 잔뜩 얹어주던 동료들과의 대화도 줄어가는데,
보다못한 직속 상사가 일주일 리프레쉬 휴가를 주었다.   

집에만 늘어져 있던 나를 위해 대학교 복수전공때 인연을 맺었던 교수님께서 먼 걸음으로 나를 만나러 오셨고,  둔하디 둔한 나는 그제서야 스트레스를 똑바로 인지할 수 있었다.   

교수님의 지인을 통해 스트레스 상담을 받았다.   
스트레스의 무게를 진단하고, 스트레스를 해소할 수 있는 방법을 함께 탐구해보기로 했다.   

  

>  당신의 취미 3가지를 말해보세요.    



아뿔싸. 첫번째 단계에서부터 막혔다.  

취미가 없는 사람이 있을까. 물론 나에게도 취미란 있다.   
독서하기, 영화보기, 수다떨기, 여행 등등 아마 대한민국 직장인 중 열에 일고여덟은 이력서에 종종 써서 내는 말일테다.   
하지만 이 취미들이 과연 나의 내면을 힐링해준다고 할 수 있을까?  

답은 당연히 No.   

한시적인 스트레스야 풀 수 있지만 내면을 썩어들게 만드는 스트레스의 근본원인을 해결 할 수는 없다는 걸 깨달았고,   그제야 나는 나에게 뚜렷한 취미가 없다는 걸 깨달았다. 

누구보다 치열하게 살아왔고, 누구보다 많은 경험을 쌓았다고 생각했는데 질문 하나에 내면부터 와르르 무너진 자존감에 한동안 정신을 차릴 수 없었다.   
돌이켜보니 나의 20대는 늘 미래를 위해 현재를 포기하며 살았다. 



> '퇴사 후 벌이가 없으면 어떡해? 그때를 대비해서 지금부터 모아야해.'   
> '늙어서 폐지 주우며 살면 어떡해? 50~60대에도 일 할 수 있는 자격증을 따자.'  



주변 사람들보다 뒤처질까봐 더 예민하고 까칠해져가는 나.  
트집 잡히지 않기 위해 안간힘을 쓰고, 커리어와 함께 사내 정치적 라인까지 신경써야 하는 초조함.  
한계에 한계를 돌파하자 그제야 찾아온 무력감.   
탈력감에 손가락 하나 까딱 못하면서도 추월당하는 것에 대한 두려움. 불안감.   

일종의 _**번아웃 증후군**_ 이라고 한다.  
50대 넘어서 오는 이 불치병이 30대 중반인 나에게 벌써부터 찾아온 것이다.   
의외로, 나 같은 직장인들이 많다고 한다.   
마음의 여유를 되찾고 뒤돌아보면, 어느새 고독감을 느끼고 있는 본인을 발견한다고 하던가.   

스트레스를 극복하고 인생의 재미를 되찾아야겠다는 생각을 했다.   
30대 중반이 되고서야. 겨우.    

뒤늦은 생각에 조금, 창피하고 한심하지만 스트레스를 극복하고자 조금 용기를 내보기로 했다.   
나만의 아집에서 탈출하는 방법을 찾기로 한 것이다. 



### step3. 느려도 괜찮아 ###



>  한국사람이라면 열에 아홉, 본인의 성격이 급하다고 생각할 것이다.



나는 줄을 세운다면, top100에 들 정도로 성격이 급하고 변덕이 심하다.  

거기에 예민하기까지하고 손해보는 것을 극도로 싫어한다.  
처음 시작하면서도 완벽하지 못하면 짜증이나고 짜증난 것을 감출줄 모른다.   

화법도 직설화법을 애정한다.  
과히 좋은 성격은 아니라고 자부한다.   

이 예민하고 더러운 성격을 고쳐보자.  
생각이 끝나자마자 벌써부터 불안초조하다. 어디나가서 또 나쁜말을 할까봐.  
나도모르게 누군가에게 상처줄까봐.   

첫인상이 무섭다고하니 많이 웃자고 결심해본다.   
그리고 정신없이 달려온 이 레일 위에서 벗어나 여유와 즐거움을 만끽해보자.  
첫술에 배부를 수 없는 것을 알면서도 당장 되지 않는 나에게 나는 또 짜증을 내겠지.  

그럴때마다 생각하자.  

'느려도 괜찮아. 하지만 뒤돌아가지는 말자.'  

나만의 행복을 위해 평생동안 즐길 수 있는 취미생활을 지금, 여기서부터 기록해보려 한다.   